# 17、sed 退出程序命令 q
- 来源：https://ddkk.com/zhuanlan/other/sed/17.html
- 分类：Sed 教程
- 分组：教程目录
**退出** 命令指示 sed 就退出程序。

sed使用单字母 q 命令来退出程序。

q是 quit 的缩写，翻译为中文是 退出 的意思。

q命令的使用语法如下

```sh
[address]q 
[address]q [value]
```

q命令指示 sed 退出程序。退出前会使用 p 命令输出模式缓冲区中的数据和清空模式缓冲区。

> 注意： q 不支持范围寻址。
>
> 注意2： 苹果电脑自带的 sed 不支持 q 命令

### 范例

下面的范例只处理前 3 行，第三行处理完成后自动退出。

```sh
[www.ddkk.com]$ sed '3 q' data.txt
```

输出结果如下

```sh
1) 小明,23岁,北京大学
2) 小红,22岁,清华大学
3) 小李,25岁,斯坦福大学
```

### 范例 2

除了使用 **行号** 来寻址之外，我们还可以使用 **正则表达式** 来寻址。

下面的范例当行包含了 **斯坦福** 时则退出程序。

```sh
[www.ddkk.com]$ sed '/斯坦福大学/ q' data.txt
```

输出结果如下

```sh
1) 小明,23岁,北京大学
2) 小红,22岁,清华大学
3) 小李,25岁,斯坦福大学
```

### 范例 3

退出命令 q 还可以接受一个参数 value 用做程序退出的状态码。

下面的范例，我们指定程序退出的状态码为 100

```sh
[www.ddkk.com]$ sed '/斯坦福大学/ q 100' data.txt
```

输出结果如下

```sh
1) 小明,23岁,北京大学
2) 小红,22岁,清华大学
3) 小李,25岁,斯坦福大学
```

我们可以使用 `$` ? 来检查刚刚的退出码

```sh
[www.ddkk.com]$ echo $?
```

输出结果如下

```sh
100
```
